Un fruticultor está pensando formas
de incrementar la productividad de sus cultivos
sin perder un ápice de la excelente
calidad de sus productos.
Para monitorizar y controlar
las condiciones de sus cultivos,
el fruticultor planea instalar un sistema de riego,
junto con sensores de humedad y temperatura.
Al mismo tiempo, las previsiones del tiempo
extraídas a partir de un servicio web
podrían también ser de gran ayuda para
predecir las necesidades de riego.
El fruticultor toma la decisión
de contratar a un consultor IT.
Los consultores deciden involucrar a sus desarrolladores web
para que propongan una solución IoT.
Los desarrolladores web
aceptan el reto con ilusión
y están expectantes por expandir su
horizonte de conocimiento en el campo IoT.
Estos desarrolladores son expertos tanto en tecnologías
frontend como backend usando Node JS.
Sin embargo, están preocupados por posibles
problemas derivados de la interoperabilidad
algunos de los cuales ya experimentaron
en proyectos IoT anteriores.
Tras investigar online
una potencial solución,
los desarrolladores se topan con información
sobre el Web of Things, WoT
WoT es un estándar del W3C que permite a
los desarrolladores web convertirse en desarrolladores IoT
utilizando las herramientas
y librerías que más les gustan.
WoT puede ser aplicado en
un gran número de campos IoT,
como la automatización en
fabricas o edificios,
y también puede ser aplicable al problema de nuestro fruticultor
en el campo de la Agricultura.
Los desarrolladores están contentos
de encontrar un montón
de tutoriales sobre WoT en
thingweb.io, YouTube, y GitHub.
Gracias al node-wot, se pueden
usar varios protocolos
como HTTP, MQTT, CoAP,
y Modbus,
además de un paquete para navegadores, de tal forma que
los desarrolladores pueden crear fácilmente una solución IoT full-stack
Su solución es capaz de conectar
con todos los dispositivos
e incluye una fantástica interfaz de usuario
construida con tecnologías de la Web.
En lugar de crear una solución
propietaria ad-hoc,
los desarrolladores usan la metodología WoT
para desarrollar pequeños módulos IoT horizontales.
Estos módulos horizontales extienden
las tecnologías web del porfolio de los desarrolladores.
Thing Descriptions,
plantillas de application WoT,
y tecnologías semánticas para IoT se encuentran ahora
en el porfolio como módulos genéricos y reutilizables
bajo la forma de páginas HTML, paquetes JavaScript,
o CSS de proyectos web anteriores.
El elemento principal
de la metodología WoT
es el Thing Description,
también conocido como TD
El TD es como un index.html
para Things.
Se puede utilizar para responder
distintas preguntas usando la información que contiene
por ejemplo, la identidad, la organización de los datos, el acceso,
unidades, tipos de datos, interacciones, seguridad o relaciones.
Normalmente, los proyectos IoT
suelen tener un coste elevado,
especialmente debido al gran esfuerzo
que requiere integrar
los distintos modelos de datos
y protocolos de los dispositivos o servicios.
Sin embargo, con WoT los desarrolladores crean
soluciones IoT en unas pocas iteraciones
combinando los WoT TDs, los protocol bindings,
y el scripting con su experiencia web.
Esto lleva a una reducción de coste en el
desarrollo y mantenimiento,
ahorrando tiempo
y dinero.
Los desarrolladores adquieren
confianza en el campo IoT
y a partir de este momento se pueden considerar
expertos tanto en tecnologías de la Web como IoT.
Utilizando WoT el proyecto IoT del fruticultor
puede llevarse a cabo fácilmente.
Ahora los desarrolladores están listos
para llevar a cabo su siguiente reto IoT.
¡Y sí, WoT es LA metodología
que usarán!